# Lab4 report

##练习1:分配并初始化一个进程控制块(需要编码)  
alloc_proc函数(位于kern/process/proc.c中)负责分配并返回一个新的struct	proc_struct结构,用于存储新建立的内核线程
的管理信息。ucore需要对这个结构进行最基本的初始化,你需要完成这个初始化过程。
>
首先分配内存空间(本已写好的)<br />  
struct proc_struct *proc = kmalloc(sizeof(struct proc_struct));	
这是必需的  
然后就是初始化
```首先:  状态  
proc->state = PROC_UNINIT;
```
state在共有五种状态：<br />
```c
    PROC_UNINIT     :   uninitialized           -- alloc_proc
    PROC_SLEEPING   :   sleeping                -- try_free_pages, do_wait, do_sleep
    PROC_RUNNABLE   :   runnable(maybe running) -- proc_init, wakeup_proc, 
    PROC_ZOMBIE     :   almost dead             -- do_exit
```
在alloc_proc()中，实际上只是分配了一个proc的结构，并没有初始化，也就是对应未初始化前的状态。<br 

而cr3也是需要初始化为boot_cr3,为boot-time的页目录表的物理地址。
```c
proc->cr3=boot_cr3;
```
代码实现如下：
```c
        proc->state = PROC_UNINIT;
        proc->pid=-1;
    	proc->runs=0;
    	proc->kstack=0;
    	proc->need_resched=0;
    	proc->parent=NULL;
    	proc->mm=NULL;
    	memset(&(proc->context),0,sizeof(struct context));
    	proc->tf=NULL;
    	proc->cr3=boot_cr3;
    	proc->flags=0;
    	memset(proc->name,0,PROC_NAME_LEN);

##练习2:为新创建的内核线程分配资源(需要编码)  
>  创建一个内核线程需要分配和设置好很多资源。kernel_thread函数通过调用do_fork函数完成具体内核线程的创建工作。  
do_kernel函数会调用alloc_proc函数来分配并初始化一个进程控制块,但alloc_proc只是找到了一小块内存用以记录进程的必  
要信息,并没有实际分配这些资源。ucore一般通过do_fork实际创建新的内核线程。do_fork的作用是,创建当前内核线程的  
一个副本,它们的执行上下文、代码、数据都一样,但是存储位置不同。在这个过程中,需要给新内核线程分配资源,并且  
复制原进程的状态。你需要完成在kern/process/proc.c中的do_fork函数中的处理过程。它的大致执行步骤包括:  
在do_fork()函数中，首先要分配一个proc的空间，调用第一节所写的alloc_proc()函数，然后再建立内核堆栈，进行克隆数据空间，以及  
建立trapframe，使得进程可以切换，获取一个进程pid最后将这个proc加到proc_list和hash_list中，最后唤醒进程。<br />  
    
调用alloc_proc,首先获得一块用户信息块。  
 if ((proc = alloc_proc()) == NULL) {
        goto fork_out;
    }
为进程分配一个内核栈。  
    if (setup_kstack(proc) != 0) {
        goto bad_fork_cleanup_proc;
    }
复制原进程的内存管理信息到新进程(但内核线程不必做此事)  
    if (copy_mm(clone_flags, proc) != 0) {
        goto bad_fork_cleanup_kstack;
    }
复制原进程上下文到新进程  
    copy_thread(proc, stack, tf);
将新进程添加到进程列表  
        list_add(&proc_list, &(proc->list_link));
唤醒新进程  
    wakeup_proc(proc);

唤醒新进程  
返回新进程号
    return ret;
##练习3:阅读代码,理解proc_run函数和它调用的函数如何完成进程切换的.
```c
void proc_run(struct proc_struct *proc) {
    if (proc != current) {
        bool intr_flag;
        struct proc_struct *prev = current, *next = proc;
        local_intr_save(intr_flag);
        {
            current = proc;
            load_esp0(next->kstack + KSTACKSIZE);
            lcr3(next->cr3);
            switch_to(&(prev->context), &(next->context));
        }
        local_intr_restore(intr_flag);
    }
}
```
切换过程:切换准备:
对esp进行了更新,load_esp0(next->kstack + KSTACKSIZE).  
lcr3(next->cr3);对CR3进行更改,  
实现了页表的切换的过程是  
在switch_to(&(prev->context), &(next->context))中进行  
随后在在switch.S中，前一进程的寄存器压栈，然后将后一进程的寄存器重装，从而完成进程的切换。  

```

